BUSAN
BUSAN
Hello there. Hello.
Halo. Halo.
- Hello. - Hey, kid. Hi there.
- Halo. - Hei, Nak. Hai.
Hey, good to see ya.
Hai, senang bertemu denganmu.
Hi, Mom, I'm home.
Hai, Ibu, aku pulang.
School's already out?
Sekolah sudah libur?
- Go on. Say hi to your dad. - Okay.
- Ayo. Sampaikan salamku pada ayahmu. - Oke.
I'm home, Dad.
Aku pulang, Ayah.
I finished school for the day.
Saya selesai sekolah hari itu.
Hey. Do your homework.
Hei. Kerjakan pekerjaan rumahmu.
- Thank you. - All right. See you.
Terima kasih. - Baiklah. Sampai jumpa.
Fuck this shit. I always get the shittiest hands.
Persetan dengan semua ini. Tanganku selalu yang paling jelek.
- Thousand. - Shit. I'm out, then.
- Seribu. - Sial. Kalau begitu aku keluar.
I'm in.
Saya ikut.
Hmm.
Hmm.
Hey. Come on, man.
Hei. Ayolah, Bung.
Oh. Thousand?
Oh. Ribuan?
I'll bite, then, and raise two.
Kalau begitu, saya akan menggigitnya dan mengangkat dua.
- Ooh. - You serious? What, are you bluffing?
- Ooh. - Serius? Apa, kamu cuma menggertak?
Call if you wanna find out. Come on.
Telepon kalau mau tahu. Ayo.
Come on.
Ayo.
All right, fuck it. I'm in, then.
Baiklah, persetan. Kalau begitu aku ikut.
Good thing I folded.
Untung saja aku menyerah.
I'll call.
Aku akan menelepon.
I wanted to see why you're going in so hard.
Saya ingin tahu kenapa kamu berusaha sekuat tenaga.
Flip it.
Balikkan.
How am I always going first? You go first.
Kenapa aku selalu pergi duluan? Kamu pergi duluan.
- Oh, yeah? - Mmm.
Oh ya? - Hmm.
Double fives.
Lima ganda.
- Tough luck. You lost. - What have you got?
- Sial. Kamu kalah. - Apa yang kamu punya?
You ever heard of double tens?
Pernahkah Anda mendengar tentang sepuluh ganda?
- How lucky. - Damn.
Beruntung sekali. - Sial.
I win this time, man.
Kali ini aku menang, kawan.
So what was this magic hand you had?
Jadi tangan ajaib apa yang Anda miliki ini?
Just a fucking pair of eights, that's all.
Cuma sepasang angka delapan, itu saja.
Shit.
Kotoran.
- He's busted now, isn't he? - Looks like it.
Dia sudah tertangkap sekarang, bukan? - Sepertinya begitu.
I'm still in, you asshole.
Aku masih di dalam, dasar brengsek.
Watch, you just wait and see.
Lihat saja, tunggu dan lihat.
- Hold on. - Oh, sure.
- Tunggu sebentar. - Oh, tentu.
Hey, deal. Let's go.
Oke, setuju. Ayo berangkat.
Give me some cash.
Berikan aku uang tunai.
What cash?
Uang tunai apa?
Just give me 10,000. I need it to play.
Berikan saja aku 10.000. Aku membutuhkannya untuk bermain.
It's always money with you.
Uang selalu ada bersama Anda.
Do I look like your bank or what?
Apakah saya mirip bank Anda atau bagaimana?
Go ahead and look. You won't find a single won.
Silakan lihat. Anda tidak akan menemukan satu pun kemenangan.
What the fuck is this, then?
Apa-apaan ini?
WEEKLY JOONGANG
WEEKLY JOONGANG
WOMEN TIME
WAKTU WANITA
HEUNGBAEK CORPORATION INC. ENTERS CONSTRUCTION INDUSTRY
HEUNGBAEK CORPORATION INC. MEMASUKI INDUSTRI KONSTRUKSI
SCOUTING TALENT, NEGOTIATING ACQUISITIONS
MENCARI TALENTA, MENEGOSIASI AKUISISI
YEOUIDO APARTMENT COMPLEX GROUNDBREAKING CEREMONY
Upacara Peletakan Batu Pertama Kompleks Apartemen Yeouido
CHEON HWANGSIK
CHEON HWANGSIK
Who is it?
Siapa ini?
Jungsook.
Jungsook.
BASED ON THE HOOLIGANS BY YOON TAE HO SUPERCOMIX STUDIO Corp.
BERDASARKAN HOOLIGANS KARYA YOON TAE HO SUPERCOMIX STUDIO Corp.
LOW LIFE
HIDUP RENDAH
EPISODE 8, THE SUNKEN SHIP
EPISODE 8, KAPAL YANG TENGE
What?
Apa?
That's the ship.
Itu kapalnya.
Holy shit. I found it.
Gila. Aku menemukannya.
Hey!
Hai!
- Whoa! - Now, this is a real haul!
- Wah! - Nah, ini benar-benar hasil tangkapan yang banyak!
One, two, pull!
Satu, dua, tarik!
Oh, you wouldn't believe it. This shit's all over the place down there.
Wah, kamu nggak akan percaya. Semua ini ada di mana-mana di sana.
Be extra careful with those! Easy, now, easy!
Hati-hati banget sama yang itu! Gampang, sekarang, gampang!
We're hauling up whole fucking crates of them now.
Sekarang kami tengah mengangkut peti-peti penuh berisi barang-barang itu.
Now we're talking!
Sekarang kita bicara!
I told y'all to be careful lifting the pieces.
Sudah kubilang pada kalian, hati-hati saat mengangkat potongan-potongan itu.
There's scratches already.
Sudah ada goresan.
Yeah! Here comes our boy!
Ya! Anak kita datang!
- Just stop your bickerin'. - Be careful.
- Hentikan saja pertengkaran kalian. - Hati-hati.
Here.
Di Sini.
All right.
Baiklah.
- Up we go. - Take it off.
Ayo kita berangkat. - Lepaskan.
That's good.
Itu bagus.
- Did you find the shipwreck? - Yeah.
Kau temukan bangkai kapalnya? - Ya.
It was huge. Practically filled with stuff.
Besar sekali. Hampir penuh dengan barang.
- Nice! - Shit.
- Bagus! - Sial.
Easy. Get him down.
Tenang saja. Turunkan dia.
The wreck was never here. It was over there.
Bangkai kapal itu tak pernah ada di sini. Ia ada di sana.
We were sniffing around the wrong spot.
Kami mengendus-endus di tempat yang salah.
Let's move after we have somethin' to eat, then.
Kalau begitu, ayo kita bergerak setelah kita punya sesuatu untuk dimakan.
I'm slicin' up some pomfrets.
Saya sedang mengiris beberapa ikan bawal.
Mix it with rice and some gochujang, all right?
Campur dengan nasi dan sedikit gochujang, oke?
Here we go.
Ini dia.
Man, nothin' like it, huh?
Wah, tidak ada yang seperti itu, ya?
It'll clear your nose right up.
Itu akan langsung melegakan hidungmu.
Shit, how many more dives do we have today?
Sial, berapa banyak lagi penyelaman yang kita lakukan hari ini?
I'm guessin' five, at least.
Aku kira lima, sedikitnya.
- You should eat. - Nah. I'll just get some shut-eye.
- Kamu harus makan. - Tidak. Aku mau tidur saja.
- Okay, go rest. Yeah. - All right.
- Baiklah, istirahatlah. Ya. - Baiklah.
Hey, Heedong. Was it hard to keep your balance?
Hei, Heedong. Apa susahnya menjaga keseimbangan?
You'll be fine.
Kamu akan baik-baik saja.
Fuck this shit.
Persetan dengan omong kosong ini.
A YEAR OF UNSTOPPABLE PROGRESS
SEBUAH TAHUN KEMAJUAN YANG TAK TERHENTIKAN
This it? Oh, it says "Mokpo." Right.
Ini dia? Oh, tertulis "Mokpo." Benar.
- That's him. - Good afternoon, sir.
- Itu dia. - Selamat siang, Tuan.
Mind if I ask you a little something?
Bolehkah saya bertanya sedikit?
What is it?
Apa itu?
Ah, I heard my friend got locked up in this jail.
Ah, kudengar temanku dikurung di penjara ini.
We just wanted to make sure he's doing okay.
Kami hanya ingin memastikan dia baik-baik saja.
Who?
Siapa?
Name's Kim Deoksan.
Namaku Kim Deoksan.
He's a real big bastard. Built like a damn gorilla.
Dia bajingan besar banget. Berbadan kayak gorila sialan.
He got himself locked up for fighting.
Dia sendiri yang dikurung karena berkelahi.
What's the relationship between you two?
Apa hubungan kalian berdua?
He's my friend. What am I supposed to do?
Dia temanku. Apa yang harus kulakukan?
- Step outside for a sec. - Yes, sir.
- Keluar sebentar. - Ya, Pak.
- What? - Man, that's gotta suck.
Apa? - Wah, pasti menyebalkan.
Nah, I'm fine.
Tidak, aku baik-baik saja.
Uh, why are you here?
Eh, kenapa kamu di sini?
I'm taking you home. What do you think?
Aku antar kamu pulang. Bagaimana menurutmu?
How'd you get thrown in the can anyway?
Bagaimana kau bisa masuk penjara?
I was trying to catch a scammer and it went sideways.
Saya mencoba menangkap penipu , tetapi gagal.
We're heading back. Your mom was worried sick, you idiot.
Kita pulang dulu. Ibumu khawatir banget, dasar bodoh.
I'm not leaving until I find him.
Aku tidak akan pergi sebelum menemukannya.
Why the hell are you being so stubborn?
Kenapa kamu begitu keras kepala?
Stop making yourself at home. Let's get outta this hick town.
Berhentilah merasa betah. Ayo kita keluar dari kota ini.
I mean, look at this dump.
Maksudku, lihatlah tempat pembuangan sampah ini.
Fine. Then where is he?
Baiklah. Lalu di mana dia?
Pottery hunting out at sea.
Berburu tembikar di laut.
Wanna go check it out for me?
Mau memeriksanya untukku?
Shit. Stay put, all right?
Sial. Tetap di sini, oke?
You don't have to feed him like that.
Anda tidak perlu memberinya makan seperti itu.
I've put him on an IV.
Aku sudah memberinya infus.
He's not getting any better, though.
Namun, keadaannya tidak kunjung membaik.
Well, to be more precise, he's been getting worse.
Ya, lebih tepatnya, keadaannya makin memburuk.
His blood pressure won't stabilize.
Tekanan darahnya tidak stabil.
- And he wound up dehydrated. - Really?
- Dan dia akhirnya mengalami dehidrasi. - Benarkah?
But if his condition were to decline even faster than it is now,
Namun jika kondisinya menurun lebih cepat dari sekarang,
let's just say, that would be highly unnatural, Mrs. Yang.
Katakan saja, itu sangat tidak wajar, Nyonya Yang.
Sorry, what are you implying?
Maaf, apa yang Anda maksud?
I know you're concerned for your husband's well-being,
Aku tahu kamu khawatir dengan kesejahteraan suamimu,
but please don't give him anything he wasn't prescribed.
tetapi tolong jangan memberinya apa pun yang tidak diresepkan.
Nothing extreme will happen, so there's no need for you to worry.
Tidak akan terjadi hal ekstrem, jadi Anda tidak perlu khawatir.
Hello? Cheon residence.
Halo? Kediaman Cheon.
Asshole. How dare he?
Brengsek. Beraninya dia?
Yes, she's here. Please hold on.
Ya, dia di sini. Tunggu sebentar.
Um, Mrs. Yang! It's for you!
Eh, Bu Yang! Ini untuk Anda!
- Who's calling? - It's Ms. Jin.
- Siapa yang menelepon? - Itu Nona Jin.
Hi.
Hai.
Hey, girl. You have any plans?
Hai, nona. Kamu ada rencana?
- No, I'm pretty free today. - Oh.
- Tidak, aku cukup luang hari ini. - Oh.
The thing is, Kim from Yeongdeunpo is coming over today. Wanna join us?
Soalnya, Kim dari Yeongdeunpo mau datang hari ini. Mau ikut?
Sounds great.
Kedengarannya hebat.
That woman always knows what to do with money, doesn't she?
Wanita itu selalu tahu apa yang harus dilakukan dengan uang, bukan?
- Okay. See you at 1:00. - See you.
Oke. Sampai jumpa jam 1.00. Sampai jumpa.
The roundabout at Banpo-daero,
Bundaran di Banpo-daero,
they're turning it into an underground mall.
mereka mengubahnya menjadi mal bawah tanah.
Private capital's funding the whole thing.
Modal swasta mendanai semuanya.
Somehow, the word's already gotten out,
Entah bagaimana, kabar itu sudah tersebar,
but it looks like there's still room to buy in.
tetapi tampaknya masih ada ruang untuk membeli.
Hasn't that ship already sailed, though?
Bukankah kapal itu sudah berlayar?
I mean, even I heard about it.
Maksudku, bahkan aku pun mendengarnya.
You should try to get a few commercial units in there.
Anda harus mencoba mendapatkan beberapa unit komersial di sana.
Namdaemun and Dongdaemun stores are all going to Gangnam these days.
Toko-toko di Namdaemun dan Dongdaemun semuanya pindah ke Gangnam akhir-akhir ini.
No, I doubt that's true. An underground mall can't be that big.
Tidak, saya ragu itu benar. Mal bawah tanah tidak mungkin sebesar itu.
This mall's got it all. Restaurants, bookstores.
Mal ini punya segalanya. Restoran, toko buku.
Just imagine all the customers.
Bayangkan saja semua pelanggannya.
Oh, honey, you're missing the big picture.
Oh sayang, kamu kehilangan gambaran besarnya.
Why are you so dressed up, by the way? You could pass for a bigwig American lady.
Ngomong-ngomong, kenapa kamu berdandan begitu? Kamu bisa dianggap wanita Amerika yang berpengaruh.
Oh, this?
Oh ini?
We had a meeting earlier at hubby's credit union.
Kami sebelumnya bertemu di koperasi kredit suamiku.
There were some files we had to handle.
Ada beberapa berkas yang harus kami tangani.
Credit union? Can you explain?
Koperasi kredit? Bisa jelaskan?
Oh, my. I saw that in the newspaper earlier.
Ya ampun. Aku melihatnya di koran tadi.
You're already in on it?
Anda sudah ikut?
Hey, Kim, bring me the paper.
Hei, Kim, bawakan aku korannya.
Sure thing.
Tentu saja.
Now, let's see. Hmm.
Sekarang, mari kita lihat. Hmm.
- This is it, right? - Yes.
- Itu saja, kan? - Ya.
- This is the one we're using. - Do you mind if I look?
Ini yang kami gunakan. - Keberatan kalau aku melihatnya?
Chairman Cheon, doesn't he go there?
Ketua Cheon, bukankah dia pergi ke sana?
"PROTECTING YOUR VALUABLE ASSETS ILWOL CREDIT UNION"
"MELINDUNGI ASET BERHARGA ANDA DI ILWOL CREDIT UNION"
I think he does.
Menurutku begitu.
Man, I'm exhausted.
Wah, saya kelelahan.
You're the last diver today.
Anda penyelam terakhir hari ini.
Don't worry, and do your best.
Jangan khawatir, dan lakukan yang terbaik.
Put it on.
Pakailah.
All right. This side.
Baiklah. Sisi ini.
- Push it. - Yeah.
- Dorong itu. - Ya.
What the hell? I can't see a fucking thing.
Apa-apaan ini? Aku tidak bisa melihat apa-apa.
Where the hell is it?
Dimana itu?
Whoa! I got it.
Wah! Aku berhasil.
Oh, shit.
Oh, sial.
All right, the boats have arrived!
Baiklah, perahunya sudah tiba!
- Oh, they're here. - Okay. We pulled up quite a haul.
- Oh, mereka sudah sampai. - Oke. Kami berhasil mendapatkan cukup banyak.
- Move all the pottery first. - What about us?
Pindahkan semua tembikarnya dulu. - Bagaimana dengan kami?
Can we head back too now?
Bisakah kita kembali sekarang juga?
Of course you can.
Tentu saja Anda bisa.
Hwang and I will take care of anything else that needs our attention.
Hwang dan saya akan mengurus hal lain yang membutuhkan perhatian kami.
You guys go on ahead. We've got Heedong with us.
Kalian pergi duluan. Kami punya Heedong.
Great. We did a lot of work today.
Bagus sekali. Kita sudah bekerja keras hari ini.
Man, I'm spent. Let's get going.
Wah, aku sudah lelah. Ayo berangkat.
Are you sure you don't need us here?
Anda yakin tidak membutuhkan kami di sini?
Come on, now, we got this.
Ayo, sekarang, kita bisa mengatasinya.
All right, let's move it over.
Baiklah, mari kita pindahkan.
- Okay. - Seokbae.
- Baiklah. - Seokbae.
You can go. Good work.
Kamu boleh pergi. Kerja bagus.
Really? I can go?
Benarkah? Aku boleh pergi?
Oh, yeah? But Jeonchul just went in.
Oh, ya? Tapi Jeonchul baru saja masuk.
Come on, we ain't rookies. We're good here.
Ayolah, kami bukan pemula. Kami sudah bagus di sini.
Yeah, if you guys say so. Cool.
Ya, kalau kalian bilang begitu. Keren.
All right. Be careful with all those.
Baiklah. Hati-hati dengan semua itu.
Yeah. That's fine, there's fine.
Ya, tak apa-apa, tak apa-apa.
Let's go.
Ayo pergi.
Hey, guys, we'll take over. Y'all can head back.
Hei, teman-teman, kami akan mengambil alih. Kalian bisa kembali.
Okay, come on.
Oke, ayo.
What are you plotting now?
Apa yang sedang kamu rencanakan sekarang?
- What do you mean "plotting"? - Come on. You're sketchy as hell.
- Apa maksudmu "merencanakan"? - Ayolah. Kamu benar-benar mencurigakan.
Sending everyone back all of a sudden.
Tiba-tiba mengirim semua orang kembali .
Quit talkin' shit.
Berhenti bicara omong kosong.
- Here, I'll take over. - Go on.
- Sini, aku ambil alih. - Silakan.
- Help load the pottery. - Go on. Yeah.
Bantu muat tembikarnya. - Ayo. Ya.
I got this. Here.
Aku punya ini. Ini.
Push.
Dorongan.
All right, take good care of the goods!
Baiklah, jaga barangnya baik-baik!
We're right behind ya!
Kami tepat di belakangmu!
- Huh? - What's goin' on?
- Hah? - Apa yang sedang terjadi?
Guys, we're all done for the day. We're heading back.
Teman-teman, kegiatan kita hari ini sudah selesai. Kita pulang dulu.
- We're finished here? - Sure are.
- Kita sudah selesai di sini? - Tentu saja.
- What about the other guy? - We've got it covered, thanks.
Bagaimana dengan orang lainnya? - Kami sudah mengurusnya, terima kasih.
You guys go ahead.
Kalian terus saja maju.
- Are you sure? - Yeah, yeah.
- Kamu yakin? - Ya, ya.
We'll take care of the rest, so y'all can get outta here!
Kami akan urus sisanya, jadi kalian semua bisa keluar dari sini!
- Get on out. Let's get you outta there. - Yeah, good work, guys.
- Keluarlah. Aku akan membawamu keluar dari sana. - Ya, kerja bagus, teman-teman.
- Hey, grab the air tank. - I'm dead tired.
- Hei, ambil tabung udaranya. - Aku lelah sekali.
- Hey, hurry up. - Let's get you guys up first.
- Hei, cepatlah. - Ayo kita bangunkan kalian dulu.
What the fuck? Where the fuck is everybody?
Apa-apaan ini? Ke mana semua orang?
- Hey! Take it easy, fellas. See ya. - All right!
- Hei! Tenang saja, teman-teman. Sampai jumpa. - Baiklah!
Let's get on outta here, let's go.
Ayo kita pergi dari sini, ayo kita pergi.
Keep up the good work! See y'all later!
Teruskan kerja bagusmu! Sampai jumpa nanti!
Yeah. We'll pull up a few and head in.
Ya. Kita akan mampir sebentar dan masuk.
Make sure you eat supper now, ya hear?
Pastikan kamu makan malam sekarang, dengar?
All right!
Baiklah!
Can they see us?
Bisakah mereka melihat kita?
Are we clear?
Apakah kita jelas?
You're sure if we stop pumping, he won't get any air?
Kamu yakin kalau kita berhenti memompa, dia tidak akan mendapat udara?
Yeah. The air won't go in on its own.
Ya. Udaranya tidak bisa masuk dengan sendirinya.
We can leave him be. He'll die quick.
Kita biarkan saja. Dia akan mati cepat.
Yeah?
Ya?
Oh, man.
Ya ampun.
What the hell? Hey.
Apa-apaan ini? Hei.
Huh?
Hah?
- Oh, something's happenin'. - He's pulling the hose.
Oh, ada sesuatu yang terjadi. - Dia menarik selangnya.
Oh!
Oh!
I think he's climbin'.
Saya pikir dia sedang memanjat.
What do we do then?
Lalu apa yang harus kita lakukan?
I mean, it'll be fine. He's gonna die.
Maksudku, semuanya akan baik-baik saja. Dia akan mati.
He'll suffocate.
Dia akan mati lemas.
Ah, shit.
Ah, sial.
What now?
Bagaimana sekarang?
Oh! Oh! Hey, he surfaced!
Oh! Oh! Hei, dia muncul ke permukaan!
- Oh, shit. - Oh, man.
- Aduh, sial. - Aduh, kawan.
- What the hell? - Gee, that was fast.
Apa-apaan ini? - Wah, cepat sekali.
- Fuck's sake! - Hey, hey.
- Astaga! - Hei, hei.
Stay the hell in.
Tetaplah di dalam.
I said stay in!
Aku bilang, tetaplah di dalam!
Ah, come on, man. Get the fuck down!
Ah, ayolah, Bung. Turunlah!
Get down, motherfucker!
Minggir, bajingan!
- Get back down! - Hey, move.
- Mundur! - Hei, minggir.
- Out of the way. - You're not comin' up.
Minggir. - Kau tak akan datang.
No, don't do it like that. Here, give me that.
Jangan, jangan begitu. Sini, berikan itu padaku.
One more! Hit him again!
Satu lagi! Serang dia lagi!
Whoa, whoa, whoa!
Wah, wah, wah!
Damn it! He's gettin' away.
Sialan! Dia kabur.
Give me the hose!
Berikan aku selangnya!
Pull the hose! Pull him in closer!
Tarik selangnya! Tarik dia lebih dekat!
Pull him all the way! Shit.
Tarik dia sepenuhnya! Sial.
Keep pulling!
Terus tarik!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Whew!
Wah!
Hoo-wee!
Hoo-wee!
He's a goner.
Dia sudah tamat.
Stop pullin' it there. You can let it go.
Berhentilah menariknya ke sana. Kau bisa membiarkannya begitu saja.
Just set it down now.
Letakkan saja sekarang.
Look, boy, he dead.
Lihat, nak, dia mati.
There's a boat there. Who's that?
Ada perahu di sana. Siapa itu?
What the...
Apa-apaan...
- Ah, shit. - They're comin' over our way.
- Ah, sial. - Mereka datang ke arah kita.
Give me a knife now.
Berikan aku pisau sekarang.
- Wait, what for? - Cut it!
- Tunggu, untuk apa? - Hentikan!
- Cut the hose? - Quickly! Shit!
- Potong selangnya? - Cepat! Sial!
Move, move, move.
Bergerak, bergerak, bergerak.
Come on, hurry.
Ayo, cepat.
- Pull up to that boat. - Okay.
- Datanglah ke perahu itu. - Oke.
Uncle Taesan! What are you doin' out here?
Paman Taesan! Apa yang kamu lakukan di sini?
I should be askin' you that.
Seharusnya aku yang menanyakan itu padamu.
Funny story. I'm helpin' these two try and track someone down.
Ceritanya lucu. Aku membantu mereka berdua melacak seseorang.
If you wouldn't mind answering a few questions.
Jika Anda tidak keberatan menjawab beberapa pertanyaan.
Have either of you heard of a guy called Professor Kim from Busan?
Apakah di antara kalian pernah mendengar tentang pria bernama Profesor Kim dari Busan?
Professor?
Profesor?
I'm not sure.
Saya tidak yakin.
Why do you need to find this guy?
Mengapa kamu perlu menemukan orang ini?
A friend of ours dragged himself all the way here to look for Kim
Seorang teman kami menyeret dirinya jauh-jauh ke sini untuk mencari Kim
but got caught in a bit of a mess and now we're trying to find the man for him.
tetapi terjebak dalam kekacauan dan sekarang kami mencoba menemukan pria yang tepat untuknya.
And you wouldn't even believe the places I've had to take these two.
Dan Anda bahkan tidak akan percaya tempat-tempat yang harus saya kunjungi untuk keduanya.
Well, I'm pretty sure, uh, I heard he's in Jeungdo.
Baiklah, aku cukup yakin, eh, kudengar dia ada di Jeungdo.
- Jeungdo, is that right? - Yeah.
- Jeungdo, benarkah? - Ya.
And do you know where he's staying at there?
Dan tahukah Anda di mana dia tinggal di sana?
There's a well if you go straight from the dock,
Ada sumur jika Anda pergi langsung dari dermaga,
and he's staying across the street from that.
dan dia tinggal di seberang jalan dari sana.
All right, I appreciate it.
Baiklah, saya menghargainya.
So what, um, are you planning on doing when you find the guy?
Jadi apa yang akan kamu lakukan saat kamu menemukan pria itu?
I guess that's up to my friend to handle.
Aku rasa, itu tugas temanku untuk mengatasinya.
I would think a scammer like him should probably do some time.
Saya pikir penipu seperti dia mungkin harus dipenjara.
What kind of scam was it, exactly?
Penipuan macam apa itu sebenarnya?
I don't really know the details.
Saya tidak begitu tahu rinciannya.
- Oh, right. - I think--
- Oh, benar. - Kupikir--
- Well, then, uh, you should get going now. - Yeah.
- Baiklah kalau begitu, eh, kau sebaiknya pergi sekarang. - Ya.
- Yeah, yeah. - All right, thanks, Uncle.
- Ya, ya. - Baiklah, terima kasih, Paman.
- Start it up. We gotta hurry now. - All right.
- Nyalakan. Kita harus cepat sekarang. - Baiklah.
Take it easy, guys.
Tenang saja, teman-teman.
Bye, Uncle Taesan. Take it easy.
Sampai jumpa, Paman Taesan. Tenang saja.
Shit.
Kotoran.
ILWOL CREDIT UNION
KOPERASI KREDIT ILWOL
Here's your safe, ma'am. Number 29.
Ini brankas Anda, Bu. Nomor 29.
- Take the key and insert it right here. - Oh.
- Ambil kuncinya dan masukkan di sini. - Oh.
Now, then, we're going to turn it clockwise
Sekarang, kita akan memutarnya searah jarum jam
- at the exact same time. - Okay.
- pada waktu yang sama persis. - Oke.
And one, two, three.
Dan satu, dua, tiga.
Oh.
Oh.
This is how it works.
Beginilah cara kerjanya.
- One moment, please. - Sure.
- Tunggu sebentar. - Tentu.
- Here we are. Follow me, please. - Yes.
- Kita sampai. Silakan ikuti saya. - Ya.
- You can use this room, ma'am. - Okay.
- Anda dapat menggunakan ruangan ini, Bu. - Oke.
- Please call if you need assistance, okay? - Thanks.
- Silakan telepon jika Anda butuh bantuan, oke? - Terima kasih.
What the hell is all this junk?
Apa-apaan semua sampah ini?
"Dear Sun."
"Matahari yang terkasih."
"Now that autumn has come and the leaves are falling,
“Sekarang musim gugur telah tiba dan daun-daun mulai berguguran,
I feel the fleeting nature of time."
"Saya merasakan betapa cepatnya waktu berlalu."
"Sun, your absence aches and I can't bear to live another moment without you."
"Matahari, ketidakhadiranmu menyakitkan dan aku tidak sanggup hidup sedetik pun tanpamu."
"The void within my heart only grows with each passing day."
"Kekosongan dalam hatiku semakin membesar setiap harinya."
Shit.
Kotoran.
How long has she been gone now?
Sudah berapa lama dia pergi?
You're still obsessed with her.
Kamu masih terobsesi padanya.
Oh, man, I'm fried.
Waduh, aku lelah sekali.
Nice work today.
Kerja bagus hari ini.
Thought I'd grab new diving gear.
Kupikir aku akan membeli perlengkapan menyelam baru.
- Well, Mokpo's got everything we need. - Let's make it quick.
- Baiklah, Mokpo punya semua yang kita butuhkan. - Ayo kita lakukan dengan cepat.
- We're out of time. - I know.
Kita kehabisan waktu. - Aku tahu.
We need it fast.
Kita membutuhkannya dengan cepat.
Hey, hey.
Hei, hei.
Why'd you do it?
Mengapa kamu melakukannya?
- Why'd you do that? - You little fucker.
- Kenapa kau lakukan itu? - Dasar bajingan kecil.
Shit!
Kotoran!
Ah, come on. What are you doing?
Ah, ayolah. Apa yang kamu lakukan?
- Look, use your words. - You motherfucker, we're just talking!
- Lihat, gunakan kata-katamu. - Kau bajingan, kita hanya bicara!
- Hey, hey! - Why'd you do it?
Hei, hei! Kenapa kau lakukan itu?
- You piece of shit! - Stop him.
- Kau bajingan! - Hentikan dia.
- You fucking killed him! - Stop it now!
Kau benar-benar membunuhnya! - Hentikan sekarang juga!
- You fucking... - Just stop him!
- Dasar brengsek... - Hentikan saja dia!
When I came back to Seoul after the war,
Ketika saya kembali ke Seoul setelah perang,
the city was a total wreck.
Kota itu hancur total.
But even in that situation, there were still guys who were able to make money.
Tetapi bahkan dalam situasi itu, masih ada orang-orang yang mampu menghasilkan uang.
We're here to get pottery. We're not here to kill anyone.
Kami di sini untuk mendapatkan tembikar. Kami di sini bukan untuk membunuh siapa pun.
Look, these things happen when you're working.
Lihat, hal-hal ini terjadi saat Anda bekerja.
People died when they built the Gyeongbu Expressway.
Banyak orang meninggal ketika mereka membangun Jalan Tol Gyeongbu.
Think they built that road with an intention to kill?
Anda pikir mereka membangun jalan itu dengan tujuan membunuh?
No, it just happened on the job.
Tidak, itu hanya terjadi saat bekerja.
Those were all accidents, Uncle.
Itu semua kecelakaan, Paman.
- You killed a guy. - Yeah.
Kau telah membunuh seseorang. - Ya.
That's the reason why we should be working even harder.
Itulah alasannya mengapa kita harus bekerja lebih keras.
For the sake of those who had to die.
Demi mereka yang harus mati.
Look, if we can turn this shit into gold, their deaths won't be for nothing.
Lihat, kalau kita bisa mengubah sampah ini menjadi emas, kematian mereka tidak akan sia-sia.
That's bullshit and you know it.
Itu omong kosong dan Anda tahu itu.
Heedong, when we're done with this job,
Heedong, ketika kita selesai dengan pekerjaan ini,
I'll give you ten million won.
Aku akan memberimu 10 juta won.
You don't think I will?
Kamu tidak berpikir aku akan melakukannya?
You know I always keep my word, right?
Kau tahu aku selalu menepati janjiku, kan?
Let's make all the money we can.
Ayo hasilkan uang sebanyak-banyaknya.
You wanna live clean? Well, it takes money to do that.
Mau hidup bersih? Ya, butuh uang untuk itu.
You think you'll have a good life without money?
Anda pikir Anda akan hidup baik tanpa uang?
Then if we do this job the right way, we'll be rolling in it.
Kalau kita mengerjakan pekerjaan ini dengan benar, kita akan berhasil.
It'll be great.
Ini akan menjadi hebat.
Hey, Heedong.
Hai, Heedong.
What's wrong?
Ada apa?
Jeonchul... He was Mrs. Yang's ex-husband.
Jeonchul... Dia adalah mantan suami Nyonya Yang.
What?
Apa?
The man you just murdered was her husband. Don't you get it?
Pria yang baru saja kau bunuh itu suaminya. Kau tidak mengerti?
Wait, how do you even know that?
Tunggu, bagaimana kau tahu itu?
He told me himself.
Dia sendiri yang menceritakannya padaku.
He said that once Chairman Cheon dies, they're gonna get back together.
Dia berkata bahwa setelah Ketua Cheon meninggal, mereka akan kembali bersama.
How do you think she's gonna take this?
Menurutmu bagaimana dia akan menanggapi hal ini?
I see now that I was always just a little bookkeeper to you.
Sekarang aku paham bahwa bagiku , dulu aku hanya seorang akuntan kecil.
Wasn't I?
Bukankah begitu?
You fucking asshole!
Kau bajingan sialan!
What did you do with the seals?
Apa yang kamu lakukan dengan anjing laut itu?
Where the hell are they?
Dimana mereka?
Hi. May I ask who's calling?
Hai. Bolehkah saya bertanya siapa yang menelepon?
Evening, ma'am. It's Oh Gwanseok.
Selamat malam, Bu. Saya Oh Gwanseok.
Oh.
Oh.
- And what's the reason for this call? - Actually this is quite urgent,
- Dan apa alasan panggilan ini? - Sebenarnya ini cukup mendesak,
so I got your number from Mr. Song.
Jadi aku mendapatkan nomormu dari Tuan Song.
Ah.
Ah.
How's everything going over there?
Apa kabar di sana?
Well, the work is going fine, but...
Baiklah, pekerjaannya berjalan baik, tapi...
Uh... Jeonchul died in an accident.
Uh... Jeonchul meninggal dalam kecelakaan.
What?
Apa?
He got caught in the propeller underwater.
Dia terjebak di baling-baling di bawah air.
It happened so fast that we couldn't do anything.
Kejadiannya begitu cepat sehingga kami tidak dapat berbuat apa-apa.
He got caught in the...
Dia terjebak di...
You're saying he died?
Katamu dia meninggal?
Yeah, it was while he was diving.
Ya, saat dia sedang menyelam.
Uh, it happened so suddenly.
Eh, itu terjadi begitu tiba-tiba.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I should've been more careful about safety.
Saya seharusnya lebih berhati-hati tentang keselamatan.
Ma'am?
Bu?
Ma'am, are you all right?
Nyonya, apakah Anda baik-baik saja?
And the body?
Dan tubuhnya?
His body got swept away. We lost him.
Tubuhnya tersapu. Kami kehilangan dia.
Did you call the police?
Apakah kamu sudah menelepon polisi?
Well, ma'am, as you're aware...
Baiklah, Bu, seperti yang Anda ketahui...
that's not an option with the work we're doing.
Itu bukan pilihan dalam pekerjaan yang kami lakukan.
One of the crew died...
Salah satu awaknya tewas...
And there's no body, and no one reported it.
Dan tidak ada mayat, dan tidak ada seorang pun yang melaporkannya.
Look, I'm sorry it turned out this way.
Dengar, saya minta maaf kalau jadinya begini.
I mean, I'm just as shocked as you--
Maksudku, aku juga sama terkejutnya denganmu--
What a mess.
Benar-benar kacau.
Don't tell me...
Jangan katakan padaku...
Did you do this?
Apakah Anda melakukan ini?
Go.
Pergi.
Hmm.
Hmm.
You Kim?
Kamu Kim?
Mmm...
Hmm...
I'm not. He's in there, that room.
Tidak. Dia ada di sana, di ruangan itu.
- What's going on? - Hey, are you Professor Kim?
- Apa kabar? - Hei, apakah Anda Profesor Kim?
Well...
Dengan baik...
Don't move!
Jangan bergerak!
I'll kill you assholes!
Aku akan membunuh kalian, dasar brengsek!
Who the hell are you? Huh?
Siapa kamu sebenarnya? Hah?
Look at you. That a gun?
Lihat dirimu. Itu pistol?
- I said who are you? - Listen, you can just drop the act.
- Aku bilang, kamu siapa? - Dengar, kamu bisa saja berhenti berpura-pura.
We're here from Busan. Let's not make this hard.
Kami dari Busan. Jangan dipersulit.
- Hey, you okay? - Yeah. I'm fine.
- Hei, kamu baik-baik saja? - Ya. Aku baik-baik saja.
You shoot that thing one more time and I swear I'm gonna rip your fucking head off.
Kalau kau tembak benda itu sekali lagi, aku bersumpah akan merobek kepalamu.
Fucking shit stain!
Noda sialan!
Who the hell sent you? Stay put, you bastard!
Siapa sih yang ngirim kamu? Diam di tempat, dasar bajingan!
I'll break your fucking wrist.
Aku akan mematahkan pergelangan tanganmu yang sialan itu.
Now let go.
Sekarang lepaskan.
I give up. I give up!
Aku menyerah. Aku menyerah!
Fucking bitch.
Jalang sialan.
Enough.
Cukup.
Idiot.
Bodoh.
All right, move it.
Baiklah, pindahkan.
- Where are you taking me? - To go and pay for your crimes, you shit.
Kau mau membawaku ke mana? - Untuk membayar kejahatanmu, dasar brengsek.
- Wait, what the hell did I do to-- - Shut the hell up. Fuckin'...
- Tunggu, apa yang telah kulakukan hingga-- - Diamlah. Sialan...
- Bring him. - Yes, sir.
- Bawa dia. - Ya, Tuan.
- Ah, shit. - All right.
- Ah, sial. - Baiklah.
Are you serious?
Apakah kamu serius?
Hold on. I need my glasses.
Tunggu dulu. Aku butuh kacamataku.
Can you believe this jackass?
Dapatkah kau percaya pada si tolol ini?
- Let's get going! - Hey, look.
- Ayo berangkat! - Hei, lihat.
Can you grab my jacket?
Bisakah kamu mengambilkan jaketku?
So old Kim here... Well he's one connected guy.
Jadi Kim tua ini... Dia orang yang punya banyak koneksi.
The police here aren't gonna do anything.
Polisi di sini tidak akan melakukan apa pun.
Don't worry about that. There are plenty of places he can face justice.
Jangan khawatir. Ada banyak tempat di mana dia bisa diadili.
Move it already.
Pindahkan saja sekarang.
- Move it already. - Come on.
- Minggirlah sekarang. - Ayo.
- Take it easy. - What's taking so long? Let's go!
- Santai saja. - Kenapa lama sekali? Ayo berangkat!
- Yes, sir. - Hey! I won't be gone long.
- Baik, Pak. - Hei! Saya tidak akan pergi lama.
- Come on, let go of me. - Keep it moving.
- Ayo, lepaskan aku. - Teruslah bergerak.
- Quit yapping. - Where are you taking me?
- Berhenti mengoceh. - Kau mau membawaku ke mana?
Just shut it.
Tutup saja.
Hey.
Hai.
Where you taking him? All the way back to Busan?
Kau mau membawanya ke mana? Kembali ke Busan?
Yeah, why do you ask?
Ya, kenapa kamu bertanya?
Well, the thing is, that guy knows too much, you see.
Nah, masalahnya, orang itu tahu terlalu banyak, lho.
Don't worry about it. He won't be back. We'll take care of him.
Jangan khawatir. Dia tidak akan kembali. Kami akan mengurusnya.
Right.
Benar.
By the way, I called the cops and your friend should be out pretty quickly.
Ngomong-ngomong, aku sudah menelepon polisi dan temanmu seharusnya segera keluar.
Much appreciated, man. Take it easy now.
Terima kasih banyak, Bung. Santai saja dulu.
Yeah.
Ya.
Huh?
Hah?
Is that a...
Apakah itu...
What...
Apa...
Holy shit!
Gila!
Shoot.
Menembak.
HOLDING CELL
SEL TAHANAN
I don't wanna see you anywhere near Mokpo again.
Aku tidak ingin melihatmu di dekat Mokpo lagi.
- Got it? - Yeah, yeah.
Mengerti? - Ya, ya.
And keep your fucking mouth shut.
Dan tutup mulutmu rapat-rapat.
Everything you saw here, forget it. Everything, you understand?
Lupakan saja semua yang kau lihat di sini. Semuanya, mengerti?
My business here is finished, man, so I already forgot.
Urusanku di sini sudah selesai, kawan, jadi aku sudah lupa.
Oh, and also, you two should come by if you're in Busan.
Oh, dan juga, kalian berdua harus datang kalau kalian di Busan.
The store's name is Deoksan Antique Shop.
Nama toko itu adalah Toko Barang Antik Deoksan.
Quit talking shit. Just get out of here.
Berhenti bicara omong kosong. Keluar saja dari sini.
Take care, boys.
Jaga diri, anak-anak.
- What took you so long? - Those clowns are cute.
- Kenapa lama sekali? - Badut-badut itu lucu sekali.
- Get in on that side. - Right.
- Masuk ke sisi itu. - Baik.
Make some room.
Beri ruang.
- Move your damn ass! - We're gonna go like this?
- Gerakkan pantatmu! - Kita akan pergi seperti ini?
- Shit. - This isn't going to work.
- Sial. - Ini tidak akan berhasil.
Fucking deal with it.
Sialan, hadapi saja.
Hey, I can't breathe.
Hei, aku tidak bisa bernapas.
We're going to Busan crammed like this?
Kita akan ke Busan berdesakan seperti ini?
Listen, listen. What if... What if I got my own ride?
Dengar, dengar. Bagaimana kalau... Bagaimana kalau aku dapat kendaraan sendiri?
- You shitting me? - So you're Kim, are ya?
Kau mempermainkanku? - Jadi kau Kim, ya?
Hey, look at me.
Hei, lihat aku.
You scammed my ma, didn't you?
Kau menipu ibuku, bukan?
Wait a sec, why would I do that?
Tunggu sebentar, mengapa saya melakukan itu?
You shit!
Dasar brengsek!
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Should I crack your fucking skull open or rip your jaw clean off your face?
Haruskah aku memecahkan tengkorakmu atau merobek rahangmu hingga terlepas dari wajahmu?
Look, let's not do this.
Lihat, jangan kita lakukan ini.
I'll pay her back and fix everything, all right?
Aku akan membayarnya kembali dan memperbaiki semuanya, oke?
- Just... - Hey, save the chitchat for Busan
- Hanya... - Hei, simpan obrolannya untuk Busan
and let's get going. Got that?
dan mari kita mulai. Mengerti?
Time to move out.
Waktunya untuk pindah.
GOOD LUCK COFFEE SHOP
Kedai Kopi Good Luck
Welcome.
Selamat datang.
Where's Seonja?
Dimana Seonja?
- Get out of here. - Why?
- Keluar dari sini. - Kenapa?
- Just get out of here. - Wait, why?
- Keluar saja dari sini. - Tunggu, kenapa?
Because if Ms. Jang sees you she'll be furious, so get out!
Karena kalau Bu Jang melihatmu dia akan marah besar, jadi keluarlah!
- Just tell me why! - You snake.
- Katakan saja kenapa! - Dasar ular.
Why did you have to come into her life and put all those ideas in her head.
Mengapa kamu harus datang dalam hidupnya dan menaruh semua ide itu di kepalanya.
That poor girl. It's just so awful.
Kasihan sekali gadis itu. Sungguh mengerikan.
Uh, what... What's going on?
Eh, apa... Apa yang terjadi?
What the hell is this?
Apa-apaan ini?
Where the hell is Seonja?
Dimana sih Seonja?
You better watch your mouth when you speak to me.
Lebih baik kau jaga mulutmu saat bicara padaku.
- Before I slap it off your face. - Shit.
- Sebelum aku menamparnya dari wajahmu. - Sial.
Brat thinks he can treat me like this.
Brat pikir dia bisa memperlakukanku seperti ini.
The hell did you do with her?
Apa yang telah kau lakukan padanya?
Who the hell do you think you are, looking for her?
Kau pikir kau siapa, yang mencarinya?
You two gonna shack up together? Is that what this is about?
Kalian berdua mau nginep bareng? Itu maksudnya?
- What? - Bitch didn't have her head on straight.
- Apa? - Wanita jalang itu tidak bisa berpikir jernih.
An island brothel bought her.
Sebuah rumah bordil di pulau membelikannya.
Which one?
Yang mana?
Where'd she go?
Ke mana dia pergi?
You fucking... Where the hell did you put her?
Kau sialan... Dimana kau taruh dia?
Shit!
Kotoran!
Go on, go on. Tear the whole place apart.
Ayo, ayo. Hancurkan seluruh tempat ini.
What, you expect me to be shaking in my boots?
Apa, kau kira aku akan gemetaran?
- Trying to scare me, huh? - Please, Ms. Jang.
- Berusaha menakutiku, ya? - Kumohon, Nona Jang.
Please let Seonja go. That poor girl--
Tolong lepaskan Seonja. Gadis malang itu--
How dare you question me.
Beraninya kau menanyaiku.
Should I ship you off as well?
Haruskah aku mengantarmu juga?
Threaten me all you want, I'm not budging on this.
Ancam aku semau kalian, aku tidak akan mengalah dalam hal ini.
You know how much that bitch has cost me?
Kau tahu berapa banyak kerugian yang telah kutanggung akibat wanita jalang itu?
I'll get you your money. How much will it take?
Aku akan ambil uangmu. Berapa banyak yang harus kubayar?
You got money?
Kamu punya uang?
In that case, bring me a million, boy.
Kalau begitu, bawakan aku satu juta, Nak.
That too much for ya?
Itu terlalu berlebihan untukmu?
Hey, just get lost. I'll call the police.
Hei, enyahlah. Aku akan panggil polisi.
You'll get your money.
Anda akan mendapatkan uang Anda.
If one hair on her head's out of place, you're gonna pay for it.
Kalau sehelai rambut di kepalanya tidak pada tempatnya, kau akan menanggung akibatnya.
Save the talking for when you got the cash.
Simpan pembicaraan itu untuk saat Anda punya uang.
But keep in mind...
Namun perlu diingat...
I wouldn't waste time if I were you. Don't want damaged goods.
Kalau aku jadi kamu, aku nggak akan buang-buang waktu. Aku nggak mau barang rusak.
I get it, so keep your word.
Aku mengerti, jadi tepati janjimu.
Take that outside. Damn it.
Keluarkan itu. Sialan.
- Thanks for coming. - Yeah, that was great. See you later.
Terima kasih sudah datang. Ya, itu bagus sekali. Sampai jumpa lagi.
- Take care. - Yeah.
- Hati-hati. - Ya.
Hey, girl. You've got to eat now.
Hei, nona. Kamu harus makan sekarang.
Come on, open up!
Ayo, buka!
For fucks sake.
Demi Tuhan.
You're a damn stubborn one, aren't ya?
Kau benar-benar keras kepala, ya?
Hurry up and eat something already.
Cepatlah dan makan sesuatu.
Let's make all the money we can.
Ayo hasilkan uang sebanyak-banyaknya.
You wanna live clean? Well, it takes money to do that.
Mau hidup bersih? Ya, butuh uang untuk itu.
You think you'll have a good life without money?
Anda pikir Anda akan hidup baik tanpa uang?
And if we do this job the right way, we'll be rolling in it.
Dan jika kami mengerjakan pekerjaan ini dengan benar, kami akan berhasil.
Yeah, bad news.
Ya, berita buruk.
Jeonchul's dead.
Jeonchul sudah meninggal.
Did you say Jeonchul's dead?
Kau bilang Jeonchul sudah meninggal?
What are you saying? What the hell.
Apa yang kau katakan? Apa-apaan ini.
His air hose. It got caught in the propeller.
Selang udaranya. Tersangkut di baling-baling.
Yeah, you see...
Ya, kamu lihat...
It was so sudden, like... ...you know?
Itu begitu tiba-tiba, seperti... ...tahu?
There was nothing we could do.
Tidak ada yang dapat kami lakukan.
Heedong, is this true?
Heedong, apakah ini benar?
Are they telling the truth? How did this happen?
Apakah mereka mengatakan yang sebenarnya? Bagaimana ini bisa terjadi?
Why did you start the engine? We always keep it off when we work.
Kenapa kamu menyalakan mesinnya? Kami selalu mematikannya saat bekerja.
That was 'cause the current got mighty strong,
Itu karena arusnya sangat kuat,
and we started rockin' around real hard.
dan kami mulai bergoyang sekeras-kerasnya.
In fact if I hadn't turned it on then, we would have flipped over.
Sebenarnya jika saya tidak menyalakannya saat itu, kita akan terbalik.
Wait, hold on a second.
Tunggu, tunggu sebentar.
The current got so strong you had to turn on the engine?
Arusnya begitu kuat hingga Anda harus menyalakan mesin?
I said it was strong, didn't I? What's with the third degree, damn it?
Aku bilang kuat, kan? Apa-apaan tingkat tiga itu, sialan?
What, you think we wanted him to die? It was a freak accident.
Apa, kau pikir kami ingin dia mati? Itu kecelakaan aneh.
What the hell?
Apa-apaan?
Hey man, somebody just died out there.
Hei kawan, seseorang baru saja meninggal di sana.
Am I not allowed to ask a damn question about it?
Apakah saya tidak diperbolehkan menanyakan hal itu?
- Hey, hey, hey! - If you were sailing--
- Hei, hei, hei! - Jika kamu sedang berlayar--
- Give it a damn rest. - Damn it.
- Sudahlah, istirahat saja. - Sialan.
That's enough.
Sudah cukup.
Why does this keep happening?
Mengapa hal ini terus terjadi?
What the hell is going on?
Apa yang sebenarnya terjadi?
Heedong. Is that true?
Heedong. Benarkah itu?
Come on, man. Say something!
Ayo, bung. Katakan sesuatu!
We tried everything we could. It just happened so fast.
Kami sudah mencoba segalanya, tapi semuanya terjadi begitu cepat.
He was just gone.
Dia baru saja pergi.
And the body? Where is it?
Dan tubuhnya? Di mana?
Pulled by the current.
Ditarik oleh arus.
I don't think we'll find it.
Saya rasa kita tidak akan menemukannya.
Good grief.
Astaga.
Jeonchul dies out there, the professor gets nabbed.
Jeonchul meninggal di sana, profesornya ditangkap.
We're all cursed, that's what I think.
Kita semua dikutuk, itulah yang kupikirkan.
Don't give me that crap when y'all are glad
Jangan beri aku omong kosong itu saat kalian senang
'cause the split is better this way.
'karena pembagiannya lebih baik seperti ini.
What? Gonna tell me I'm wrong?
Apa? Mau bilang kalau aku salah?
I know that's what all the rest of you are thinking.
Saya tahu itulah yang dipikirkan kalian semua.
I realize it's a terrible thing,
Saya menyadari itu adalah hal yang mengerikan,
but at the same time the dead are gone. Right?
tapi di saat yang sama, orang mati sudah tiada. Benar, kan?
Now, what matters is that we pick up the pace, yeah?
Sekarang, yang penting adalah kita mempercepat langkah, ya?
- All right, come on. - What more can we do?
- Baiklah, ayo. - Apa lagi yang bisa kita lakukan?
I mean we're dropping dead.
Maksudku, kita akan mati mendadak.
But also, we're running out of space for the ceramics.
Tapi, kami juga kehabisan ruang untuk keramik.
We gotta put 'em somewhere else.
Kita harus menaruhnya di tempat lain.
I'll find a place. Somewhere in Muan.
Aku akan cari tempat. Di suatu tempat di Muan.
- Let's move it all after that. - 'Kay.
- Baiklah, kita pindahkan semuanya setelah itu. - Oke.
How are we supposed to get 1000 pieces like this?
Bagaimana kita bisa mendapatkan 1000 buah seperti ini?
We got two problems. None of us can see shit down there.
Kita punya dua masalah. Tak satu pun dari kita bisa melihat apa pun di bawah sana.
And the shipwreck's so full of mud, it's hard to pull things out.
Dan bangkai kapal itu penuh lumpur, sulit untuk menarik barang-barang keluar.
That's right.
Itu benar.
If we could just clear the mud out, then of course, would make things easier.
Jika kita bisa membersihkan lumpur, tentu saja, akan membuat segalanya lebih mudah.
In that case, what if we rent a barge...
Kalau begitu, bagaimana kalau kita menyewa tongkang...
"BARGE: A SHIP WITH A FLAT FLOOR"
"TONGKANG: KAPAL DENGAN LANTAI DATAR"
...and pump out all the mud that's blocking us down there?
...dan memompa keluar semua lumpur yang menyumbat kita di sana?
Yeah, yeah, yeah. That's a good idea.
Ya, ya, ya. Itu ide yang bagus.
- We'll be able to move faster. - Of course.
Kita akan bisa bergerak lebih cepat. - Tentu saja.
But operating a barge, that'll take more hands.
Namun, mengoperasikan tongkang akan membutuhkan lebih banyak tangan.
No, we can't do that.
Tidak, kita tidak bisa melakukan itu.
The fishing boats will just report us right away.
Kapal penangkap ikan akan langsung melaporkan kita.
Have you ever seen a single patrol boat out there while we're working?
Pernahkah Anda melihat satu kapal patroli di luar sana saat kami sedang bekerja?
Has anyone even given a shit about what we're doing out there?
Apakah ada yang peduli dengan apa yang kita lakukan di luar sana?
How the hell would anyone know?
Bagaimana mungkin seseorang tahu?
No one could possibly tell it's a government barge just by looking at it.
Tidak seorang pun mungkin dapat mengetahui itu tongkang pemerintah hanya dengan melihatnya.
I don't think they give a shit!
Menurutku mereka tak peduli!
How 'bout we plaster up a big sign? "Government Operation!"
Bagaimana kalau kita pasang spanduk besar? "Operasi Pemerintah!"
If there's a patrol boat, they'll take one look at the sign and turn around.
Jika ada kapal patroli, mereka akan melihat tanda itu dan berbalik.
The kid's right. You all should pay attention.
Anak itu benar. Kalian semua harus memperhatikan.
What's a thief say when the cops catch him climbing over a wall?
Apa yang dikatakan pencuri saat polisi memergokinya memanjat tembok?
"You damn pig! I'll take you down before you take me in! Just try me!"
"Babi sialan! Aku akan mengalahkanmu sebelum kau menerimaku! Coba saja!"
We might as well go all out. Get the villagers working on it.
Sebaiknya kita berusaha sekuat tenaga. Suruh penduduk desa bekerja sama.
Yeah, if we didn't spend so much time rounding folks up for grunt work,
Ya, jika kita tidak menghabiskan banyak waktu untuk mengumpulkan orang-orang untuk pekerjaan kasar,
plus loading and unloading everything,
plus bongkar muat semuanya,
we could work faster.
kita bisa bekerja lebih cepat.
So?
Jadi?
Uncle, you make the call.
Paman, kau yang menelepon.
You already did all the talking, kid.
Kau sudah bicara banyak, Nak.
No one's thinking what this'll cost.
Tidak seorang pun memikirkan berapa biayanya.
Why'd you cover for us back there?
Mengapa kamu melindungi kami di sana?
No point in half-assing something.
Tak ada gunanya melakukan sesuatu setengah-setengah.
Gotta admit, it's unexpected.
Harus kuakui, itu tidak terduga.
But I am glad. Now you're thinking straight.
Tapi aku senang. Sekarang kamu bisa berpikir jernih.
I want my exact share.
Saya ingin bagian saya yang tepat.
No rounding it down to 10 mil.
Jangan dibulatkan menjadi 10 juta.
- All right, fine. - And also,
- Baiklah, baiklah. - Dan juga,
this'll be the last job we do together, Uncle.
ini akan menjadi pekerjaan terakhir yang kita lakukan bersama, Paman.
You've changed.
Kamu telah berubah.
Too much.
Terlalu banyak.
HEUNGBAEK CORPORATION INC.
HEUNGBAEK CORPORATION INC.
Good afternoon.
Selamat siang.
Sit down.
Duduk.
I know you're all busy,
Aku tahu kalian semua sibuk,
so I want to thank you for making the time today.
jadi saya ingin mengucapkan terima kasih atas waktu yang Anda luangkan hari ini.
The newly appointed executives here with us.
Para eksekutif yang baru diangkat hadir bersama kami.
Every one of you has been with the company for over 15 years.
Anda masing-masing telah bekerja di perusahaan ini selama lebih dari 15 tahun.
So I'm sure you're well aware of the situation.
Jadi saya yakin Anda sangat menyadari situasi ini.
How's the chairman's condition?
Bagaimana kondisi ketua?
Unfortunately, he's still unwell.
Sayangnya, dia masih belum sehat.
No improvements, then.
Tidak ada perbaikan kalau begitu.
Not at this point, no.
Tidak pada titik ini, tidak.
I want the chairman's worsening condition to be kept from the public.
Saya ingin agar kondisi ketua yang makin memburuk itu dirahasiakan dari publik.
That means no press.
Itu berarti tidak ada pers.
- Yes, ma'am.
- Ya, Bu.
I'm sure the news of these sudden appointments
Saya yakin berita tentang pengangkatan mendadak ini
were a surprise to all of you.
adalah suatu kejutan bagi kalian semua.
It was unconventional.
Itu tidak konvensional.
Did the decision really come from the chairman himself?
Apakah keputusan itu benar-benar datang dari ketua sendiri?
Do you disagree with it?
Apakah Anda tidak setuju dengan hal tersebut?
No, it's not that.
Tidak, bukan itu.
You don't have to accept the position. We have plenty of candidates.
Anda tidak harus menerima posisi itu. Kami punya banyak kandidat.
I'm sorry. I shouldn't have said that.
Maaf, seharusnya aku tidak mengatakan itu.
I took note of what the chairman had said.
Saya mencatat apa yang dikatakan ketua.
I'll read it for you.
Saya akan membacakannya untuk Anda.
"The Heungbaek Corporation is facing an unseen
“Perusahaan Heungbaek menghadapi tantangan yang tak terlihat
and herefore unprecedented challenge."
dan karenanya merupakan tantangan yang belum pernah terjadi sebelumnya."
"And never before,
"Dan belum pernah sebelumnya,
have we experienced the resignation of all executives at once."
apakah kita pernah mengalami pengunduran diri semua eksekutif sekaligus."
"Nor have we left these positions vacant."
"Kami juga tidak membiarkan posisi-posisi ini kosong."
"So starting now, we'll make a fresh start with a forward thinking structure,
“Jadi mulai sekarang, kita akan memulai lagi dengan struktur yang berpikiran maju,
and a more future oriented..."
dan lebih berorientasi ke masa depan..."
What did you find on Jeonchul?
Apa yang Anda temukan pada Jeonchul?
Well, before that,
Baiklah, sebelum itu,
can you go into detail about the nature of your relationship?
Bisakah Anda menjelaskan secara rinci tentang sifat hubungan Anda?
That's not important.
Itu tidak penting.
I mean, I barely had to dig to find it out.
Maksudku, saya hampir tidak perlu menggali untuk mengetahuinya.
I don't recall that being what I asked you to look into.
Saya tidak ingat itu yang saya minta Anda selidiki.
Tell me how long the chairman has known about Jeonchul.
Ceritakan padaku, sudah berapa lama ketua tahu tentang Jeonchul.
Right, well last year, he was investigated by the company.
Benar, tahun lalu, dia diselidiki oleh perusahaan.
Including the deep-sea fishing company he worked for.
Termasuk perusahaan penangkapan ikan laut dalam tempat dia bekerja.
And that's when he found out we were married, isn't it?
Dan saat itulah dia tahu kita sudah menikah, bukan?
Yeah, I bet it is.
Ya, saya yakin begitu.
Why dig into someone who wasn't even in the country?
Untuk apa menyelidiki seseorang yang bahkan tidak berada di negara tersebut?
"Wasn't in the country"?
"Tidak ada di negara itu"?
Busan's right here.
Busan ada di sini.
Busan?
Busan?
That's where we know he was living before he hit the road to Seoul.
Di sanalah kita tahu dia tinggal sebelum dia berangkat menuju Seoul.
He was there the whole time.
Dia ada di sana sepanjang waktu.
He's got a wife who does alterations, and a boy in elementary school.
Dia punya istri yang melakukan perubahan, dan seorang anak laki-laki di sekolah dasar.
- A wife and a son? - Yeah.
- Seorang istri dan seorang anak? - Ya.
He wasn't really doing much of anything.
Dia tidak melakukan apa pun.
I mean, he just bummed around, never really held down a job.
Maksudku, dia hanya bermalas-malasan, tidak pernah benar-benar memiliki pekerjaan.
Wait just a minute.
Tunggu sebentar.
He said he was on an island in the middle of the Indian Ocean.
Dia mengatakan dia berada di sebuah pulau di tengah Samudra Hindia.
He was just lying to you.
Dia hanya berbohong padamu.
It was about a month after he was rescued. He came back here.
Kira-kira sebulan setelah dia diselamatkan, dia kembali ke sini.
By the way, uh... I don't know where he is. He vanished into thin air.
Ngomong-ngomong, eh... aku nggak tahu dia di mana. Dia menghilang begitu saja.
You know where he could be?
Tahukah kamu di mana dia berada?
Detective.
Detektif.
Let's say... you found out there was a hit out on someone.
Katakanlah... Anda mengetahui ada pembunuhan terhadap seseorang.
What type of proof would you need, exactly?
Bukti jenis apa tepatnya yang Anda perlukan?
Uh... What are you talking about?
Uh... Apa yang sedang kamu bicarakan?
If someone had someone else killed,
Jika seseorang membunuh orang lain,
what type of proof would one need to bring to you?
bukti jenis apa yang perlu Anda bawa kepada Anda?
Well, like a confession, or evidence, or a witness.
Ya, seperti pengakuan, atau bukti, atau saksi.
Jeonchul. He may have been murdered. That what you're saying?
Jeonchul. Dia mungkin dibunuh. Itu yang kau katakan?
Food poisoning?
Keracunan makanan?
Yeah. Guess he had some bad bread at school.
Ya. Kurasa dia makan roti yang tidak enak di sekolah.
Wait, why are you buying him school lunch?
Tunggu, kenapa kamu membelikannya makan siang sekolah?
- You got money to burn? - It wasn't that.
Kau punya uang untuk dihambur-hamburkan? - Bukan itu maksudnya.
A friend of his gave him a piece.
Seorang temannya memberinya sepotong.
What is he, a beggar?
Siapa dia, seorang pengemis?
How much does the lunch program cost per month?
Berapa biaya program makan siang per bulan?
Why are you getting angry? Boys are like this.
Kenapa kamu marah-marah? Anak laki-laki memang seperti itu.
Bullshit, he's a damn idiot.
Omong kosong, dia benar-benar idiot.
What'd he place on his exams?
Apa yang dia tempatkan di ujiannya?
Uh... He placed 30th.
Uh... Dia mendapat posisi ke-30.
He's pulling that shit while I'm out here working my ass off,
Dia melakukan hal itu sementara aku bekerja keras di sini,
putting food on the table?
menyediakan makanan di meja?
Tell him I'm gonna whoop his ass with a cane when I get there.
Katakan padanya aku akan memukul pantatnya dengan tongkat saat aku sampai di sana.
Oh, stop. He's working hard, he's doing his best. Ease off.
Oh, berhenti. Dia sedang bekerja keras, dia sedang berusaha sebaik mungkin. Tenang saja.
Can't you do better with the kids?
Tidak bisakah kamu berbuat lebih baik kepada anak-anak?
You're making things so much harder on me.
Kau membuat segalanya jauh lebih sulit bagiku.
- All you do is spend my money. - I work my butt off here!
Yang kau lakukan hanyalah menghabiskan uangku. - Aku bekerja keras di sini!
And being a working mother isn't easy, you know.
Dan menjadi ibu bekerja tidaklah mudah, lho.
Watch your fucking...
Hati-hati kau sialan...
I'm sending you a 100K for Minji.
Aku kirimi kamu 100K untuk Minji.
Don't blow it.
Jangan hancurkan itu.
100,000?
100.000?
Gotta go.
Harus pergi.
'Kay.
'Karena.
How you feeling? You okay?
Bagaimana perasaanmu? Kamu baik-baik saja?
BUSAN ULTIMATE POWER GYM COACH KIM HYEONJUN
Pelatih Gym Ultimate Power Busan Kim Hyeonjun
Nicely done!
Bagus sekali!
So great!
Hebat sekali!
Good work, guys!
Kerja bagus, teman-teman!
You having fun?
Kamu bersenang-senang?
Hey.
Hai.
My ma, tell me how you cheated her.
Ibu, ceritakan padaku bagaimana kamu menipunya.
I didn't do that to her.
Aku tidak melakukan itu padanya.
- We were both taken for a ride. - Stop lying, you squirrely fuck.
Kita berdua diajak jalan-jalan. - Berhenti berbohong, dasar bajingan.
Fine, I will, just stop doing that!
Baiklah, saya akan melakukannya, tapi berhenti saja melakukan itu!
Then cut the bullshit already.
Kalau begitu, hentikan omong kosong itu sekarang juga.
Hey, think I can bum a cigarette?
Hei, menurut Anda aku boleh meminta rokok?
"WRESTLING IS OUR TRADITION"
"GULAT ADALAH TRADISI KAMI"
Here's the truth.
Inilah kebenarannya.
You see, I did swipe some pottery.
Anda lihat, saya juga mencuri beberapa tembikar.
Your mom held onto it. Then I brought in this buyer.
Ibumu menyimpannya. Lalu aku membawa pembeli ini.
This guy was just eating out of my hand, right?
Orang ini baru saja menelanjangiku , kan?
He believed when I said they were genuine.
Dia percaya saat saya mengatakan itu asli.
So I'd walk into your mom's shop,
Jadi aku akan masuk ke toko ibumu,
and be like, "Everything here to there,
dan berkata, "Semuanya dari sini sampai sana,
we'll take it all, and here's the price we'll take it at,"
kami akan mengambil semuanya, dan inilah harga yang akan kami bayar,"
and just like that the buyer thinks he's working with an ace negotiator.
dan begitu saja pembeli mengira ia bekerja dengan negosiator ulung.
And why would my ma go along with all this? With you?
Dan kenapa ibuku harus setuju dengan semua ini? Denganmu?
'Cause she was getting a big ass kickback from it.
'Karena dia mendapat imbalan besar dari hal itu.
You saying my ma took a bribe? That it?
Kamu bilang ibuku menerima suap? Itu saja?
Well, I might've called it a storage fee, but she knew what it was.
Baiklah, saya mungkin menyebutnya biaya penyimpanan, tetapi dia tahu apa itu.
Your ma was getting a sweet deal.
Ibumu mendapat kesepakatan yang manis.
Shut the hell up, motherfucker.
Diam kau, bajingan.
Call it whatever you want, it's still some shady shit.
Sebut saja apa pun yang Anda mau, itu tetap saja omong kosong yang mencurigakan.
Okay, okay! You're right about everything!
Oke, oke! Kamu benar tentang semuanya!
Then what'd you do with the money?
Lalu apa yang Anda lakukan dengan uang itu?
There was never any. We were making a trade.
Tidak pernah ada. Kami sedang melakukan pertukaran.
What'd he trade?
Apa yang dia perdagangkan?
- A gun. - The one you had?
- Sebuah pistol. - Yang kau miliki?
That thing was worth over five mil 'cause it was made of gold, all right?
Benda itu bernilai lebih dari lima juta karena terbuat dari emas, oke?
- Huh? Geez. - Wh-What?
- Hah? Astaga. - A-Apa?
You're saying 5 million for that gun?
Anda bilang 5 juta untuk senjata itu?
You're kidding. Coach, should we go get it?
Kamu bercanda. Pelatih, haruskah kita mengambilnya?
You really believe it's still there, you idiot?
Kau benar-benar percaya itu masih ada, dasar bodoh?
Ugh, no! Five million! And we left it there?
Ugh, tidak! Lima juta! Dan kita tinggalkan saja di sana?
- What the fuck man, this is insane. - Stop!
- Apa-apaan ini, gila. - Hentikan!
Tell me, where'd you get the fake pottery, then?
Katakan padaku, dari mana kamu mendapatkan tembikar palsu itu?
Uh... Choi, a customs officer, that son of a bitch.
Uh... Choi, petugas bea cukai, bajingan itu.
- Then let's deal with that prick first. - Yeah.
Kalau begitu, kita hadapi saja si brengsek itu dulu. - Ya.
- Come on. - Hey, hey, hey! What?
Ayo. - Hei, hei, hei! Apa?
- I'm going too? - Well, yeah.
Aku ikut juga? - Ya, tentu saja.
Wait, that'll get weird.
Tunggu, itu akan jadi aneh.
You guys go without me.
Kalian pergi saja tanpa aku.
I'll stay right here.
Aku akan tetap di sini.
You outta your mind? How are we gonna find this guy without you?
Kamu gila? Bagaimana kita bisa menemukan orang ini tanpamu?
- We don't know what he looks like. - He's gonna run if I'm there, 'kay?
Kita tidak tahu seperti apa rupanya. Dia akan lari kalau aku di sana, oke?
Makes everything much harder.
Membuat segalanya jauh lebih sulit.
Oh, and he's a civil servant. So don't be too rough. All right?
Oh, dan dia pegawai negeri sipil. Jadi jangan terlalu kasar. Oke?
Yeah? Yeah? Yeah?
Ya? Ya? Ya?
Get going now.
Ayo mulai sekarang.
How's the chairman these days? Is he getting any better?
Bagaimana kabar ketua akhir-akhir ini? Apakah sudah membaik?
We're not out of the woods yet.
Kita belum keluar dari masalah.
- But we're seeing some improvements. - Oh, no. I'm sorry to hear that.
- Tapi kami melihat beberapa perbaikan. - Oh, tidak. Saya turut prihatin mendengarnya.
So, what made you want to meet so suddenly?
Jadi, apa yang membuat Anda tiba-tiba ingin bertemu?
I'm sure you have a specific reason.
Saya yakin Anda punya alasan khusus.
Mrs. Yang, there's a big issue...
Nyonya Yang, ada masalah besar...
Running government affairs... It takes a whole lot of money, you see.
Menjalankan urusan pemerintahan... Butuh banyak sekali uang, lho.
The chairman gave me access to one of his safes in his absence.
Ketua memberi saya akses ke salah satu brankasnya saat dia tidak ada.
And he's been putting money for my expenses in there.
Dan dia telah menaruh uang untuk pengeluaranku di sana.
But for a while now, there's been nothing inside.
Namun sejak beberapa waktu lalu, tidak ada apa-apa di dalamnya.
You said safes?
Anda bilang brankas?
The ones at Ilwol Credit Union?
Yang di Ilwol Credit Union?
Well, yeah.
Yah, tentu saja.
The Chairman gave you access to one of his safes?
Ketua memberi Anda akses ke salah satu brankasnya?
Right, that's what I said.
Benar, itu yang saya katakan.
Ah, having to explain all of this to you, I'm a bit embarrassed.
Ah, harus menjelaskan semua ini kepadamu, aku agak malu.
Oh, Assemblyman Kim, please don't be embarrassed.
Oh, Anggota DPR Kim, janganlah malu.
Happy to make things right with you.
Senang bisa memperbaiki keadaan dengan Anda.
Thank you. It's much appreciated.
Terima kasih. Sangat dihargai.
I was gonna say, these days, with everything going on,
Saya ingin mengatakan, akhir-akhir ini, dengan segala hal yang terjadi,
there's just so much to pay for.
ada begitu banyak hal yang harus dibayar.
Yes, I'm sure!
Ya, saya yakin!
I'll help you get your access, absolutely no issue.
Saya akan membantu Anda mendapatkan akses, tidak masalah sama sekali.
From the bottom of my heart, thank you.
Dari lubuk hatiku yang terdalam, terima kasih.
Would you care for some bread?
Apakah Anda mau roti?
Ah, this bread is just...
Ah, roti ini hanya...
Now that you mention it... Is that safe only used for funds?
Sekarang setelah Anda menyebutkannya... Apakah itu aman hanya digunakan untuk dana?
That's right.
Itu benar.
I'm the only one with access to that one.
Saya satu-satunya yang punya akses ke sana.
He actually has three of them in there.
Dia sebenarnya punya tiga di sana.
There's one key for all three safes.
Ada satu kunci untuk ketiga brankas.
- Oh. - And mine is the third one.
- Oh. - Dan punyaku yang ketiga.
One time I accidentally opened the second safe instead,
Suatu kali saya secara tidak sengaja membuka brankas kedua,
and these seals were inside.
dan segel ini ada di dalam.
- Seals? - Yeah.
Anjing laut? - Ya.
Which number was it?
Nomor berapa itu?
I think I remember...
Saya pikir saya ingat...
51. The one I use is 83.
51. Yang saya pakai 83.
I see.
Jadi begitu.
I'll go check myself. And fill it with enough funds for all of your expenses.
Aku akan memeriksanya sendiri. Dan mengisinya dengan dana yang cukup untuk semua pengeluaranmu.
Oh, geez, I appreciate it so much.
Ya ampun, saya sangat menghargainya.
And the bread. Wow, you should try it!
Dan rotinya. Wah, kamu harus coba!
Help yourself.
Silakan saja.
- Here, here, have some. - Thanks.
- Ini, ini, makanlah sedikit. - Terima kasih.
It's delicious.
Enak sekali.
BUSAN CUSTOMS OFFICE
KANTOR BEA CUKAI BUSAN
Mr. Choi, antiques are your specialty, aren't they?
Tuan Choi, barang antik adalah spesialisasi Anda, bukan?
Uh... What's this all about?
Eh... Ada apa ini semua?
You know the Professor.
Anda kenal Profesor itu.
That asshole scammed my ma with some fake pottery
Bajingan itu menipu ibuku dengan beberapa tembikar palsu
and he told me that he got the goods from you. Is that true, Mr. Choi?
Dan dia bilang dia mendapatkan barangnya dari Anda. Benarkah itu, Tuan Choi?
I wouldn't know, because I'm not involved in anything like that.
Saya tidak tahu, karena saya tidak terlibat dalam hal seperti itu.
You're the go-between for Japan.
Anda adalah perantara untuk Jepang.
You seize smuggled goods
Anda menyita barang selundupan
and then you sell them under the table. Right?
dan kemudian Anda menjualnya secara diam-diam. Benar, kan?
You should just fuck off!
Sebaiknya kau enyah saja!
Punk ass...
Pantat punk...
You must've lost your mind if you're yelling in front of your work.
Kamu pasti kehilangan akal kalau berteriak di depan pekerjaanmu.
And here we are, trying to avoid a damn scene.
Dan di sinilah kita, mencoba menghindari kejadian terkutuk.
The Professor told us you made a fortune
Profesor memberi tahu kami bahwa kamu menghasilkan banyak uang
when you gave him those garbage fakes, you asshole!
ketika kau memberinya semua sampah palsu itu, dasar brengsek!
Give me the cash you got off of this shit.
Berikan aku uang tunai yang kau dapat dari omong kosong ini.
I don't have any cash.
Saya tidak punya uang tunai.
You motherfucker!
Kau bajingan!
You're a damn civil servant,
Kau seorang pegawai negeri sipil sialan,
and all you've got to show for it is a history of scamming? Eh?
Dan yang kau punya hanyalah riwayat penipuan? Eh?
You've been raking in easy money, haven't you?
Anda telah meraup uang dengan mudah, bukan?
If you don't wanna lose this cushy job, just come up off the dough.
Jika Anda tidak ingin kehilangan pekerjaan yang nyaman ini, bangkitlah dari keterpurukan.
- Ah, shit. - All right?
- Ah, sial. - Baiklah?
Oh, man, you sure got a lot of stuff here.
Wah, kamu pasti punya banyak barang di sini.
Where'd they go to get the barge anyway?
Ke mana mereka pergi untuk mendapatkan tongkang itu?
- They're going to Mokpo for it. - Mokpo?
Mereka akan ke Mokpo untuk itu. - Mokpo?
There they are. There.
Itu mereka. Itu.
- Oh, yeah. - That's it? That's tiny.
- Oh, ya. - Itu saja? Kecil sekali.
Wait, what's that? Right there, what's it say on it?
Tunggu, apa itu? Di situ, apa katanya?
- Huh? - Don't ask me that.
- Hah? - Jangan tanya itu padaku.
Uh, what does it say?
Eh, apa katanya?
"Sinan..." something... "Offshore..." Wait, wait.
"Sinan..." sesuatu... "Lepas pantai..." Tunggu, tunggu.
- "Cultural Relics. Salvage Operation." - Wow. No kidding.
- "Peninggalan Budaya. Operasi Penyelamatan." - Wow. Sungguh.
Wow. So that means this is a government project, huh?
Wah. Jadi ini proyek pemerintah, ya?
In that case, we're gonna make some real cash here!
Kalau begitu, kita akan mendapat uang sungguhan di sini!
- Hot diggity dang! - Oh, absolutely!
- Astaga! - Oh, tentu saja!
Now it's time for all or nothing.
Sekarang saatnya untuk semua atau tidak sama sekali.
When have we have ever gotten all? It's always nothing.
Kapan kita pernah mendapatkan segalanya? Selalu saja tidak ada apa-apanya.
- What? - All!
- Apa? - Semua!
"All!"
"Semua!"
Well then, lets grab all of it this time, boys!
Baiklah, kali ini mari kita rebut semuanya, anak-anak!
77 SINAN OFFSHORE CULTURAL RELICS SALVAGE OPERATION
OPERASI PENYELAMATKAN RELIK BUDAYA LEPAS PANTAI SINAN 77